# 事件循环机制


## 答题大纲

1、先说基本知识点，宏任务、微任务有哪些；
2、说事件循环机制过程，边说边画图出来
3、说async/await执行顺序，可以吧chrome的优化，做法其实是违反了规范的，V8团队的PR这些自信点说出来，显得你很好学，理解的很详细，恨透侧
4、把nodejs的事循环也说一下，重复1、2、3点，nodejs中的第三点说的是node11前后的事件循环变动点

## 浏览器中的事件循环

Javascript代码的执行过程中，除了依靠函数调用栈来搞定函数的执行顺序外，还依靠任务队列（task queue）来搞定另外的一些代码的执行。整个执行过程，我们称之为事件循环。一个线程中，事件循环是唯一的，但是任务队列可以拥有多个。任务队列又分为Macro-task（宏任务）和micro-task（微任务），在最新的标准中，他们被分别称为task和jobs

### 宏任务：
1、script(整体代码)
2、setTimeout
3、setInterval
4、setImmediate
5、I/O
6、UI render

### 微任务

1、process.nextTick
2、Promise
3、Async/Await（实际上就是Promise）
4、MutationObserver（html5新特性）


总的结论就是，执行宏任务，然后执行宏任务产生的微任务，若微任务在执行过程中产生了新的微任务，则继续执行微任务，微任务执行完毕后，再回到宏任务中进行下一轮循环


### async/await执行顺序

async隐式返回Promise作为结果的函数，那么可以简单理解为，await后面的函数执行完毕时，await会产生一个微任务（Promise.then是微任务）。但是我们要注意这个微任务产生的时机，它是执行完await之后，直接跳出async函数，执行其他代码。其他代码执行完毕之后，再回到async函数去执行剩下的代码，然后吧await后面的代码注册到微服务队列当中


### nodejs中的事件循环

node中的事件循环是nodejs处理非阻塞I/O操作的机制，node中事件循环的实现是依靠libuv引擎。由于node11之后，事件循环的一些原理发生了变化，这里就是以新的标注去讲

#### 宏任务

1、setTimeout
2、setInterval
3、setImmediate
4、script（整体代码)
5、I/O 操作等。

#### 微任务

1、process.next（与普通的微任务有区别，在微任务队列执行之前执行）
2、new Peomise().then() 等

当事件循环进入给定的阶段时，它将执行特定于该阶段的任何操作，然后执行该阶段队列中的回调，直到队列用尽或最大回调数已执行。当该队列已用尽或达到回调限制，事件循环将移动到下一阶段。

输入数据阶段(incoming data)->
轮询阶段(poll)->
检查阶段(check)->
关闭事件回调阶段(close callback)->
定时器检测阶段(timers)->
I/O事件回调阶段(I/O callbacks)->
闲置阶段(idle, prepare)->
轮询阶段


1、定时器检测阶段(timers)：本阶段执行 timer 的回调，即 setTimeout、setInterval 里面的回调函数。

2、I/O事件回调阶段(I/O callbacks)：执行延迟到下一个循环迭代的 I/O 回调，即上一轮循环中未被执行的一些I/O回调。

3、闲置阶段(idle, prepare)：仅系统内部使用。

4、轮询阶段(poll)：检索新的 I/O 事件;执行与 I/O 相关的回调（几乎所有情况下，除了关闭的回调函数，那些由计时器和 setImmediate() 调度的之外），其余情况 node 将在适当的时候在此阻塞。

5、检查阶段(check)：setImmediate() 回调函数在这里执行

6、关闭事件回调阶段(close callback)：一些关闭的回调函数，如：socket.on('close', ...)。


## 三大阶段

### timers

timers 阶段会执行 setTimeout 和 setInterval 回调，并且是由 poll 阶段控制的。同样，在 Node 中定时器指定的时间也不是准确时间，只能是尽快执行。


### poll

1、如果 poll 队列不为空，会遍历回调队列并同步执行，直到队列为空或者达到系统限制

2、如果 poll 队列为空时，会有两件事发生
    a、如果有 setImmediate 回调需要执行，poll 阶段会停止并且进入到 check 阶段执行回调

    b、如果没有 setImmediate 回调需要执行，会等待回调被加入到队列中并立即执行回调，这里同样会有个超时时间设置防止一直等待下去,一段时间后自动进入 check 阶段。



### check

check 阶段。这是一个比较简单的阶段，直接执行 setImmdiate 的回调。


### process.next

process.nextTick 是一个独立于 eventLoop 的任务队列。

在每一个 eventLoop 阶段完成后会去检查 nextTick 队列，如果里面有任务，会让这部分任务优先于微任务执行。