# 阿里JD前端



## 0. 掌握图形学，webgl或熟练使用threejs框架，熟练canvas相关渲染及动画操作的优先。

### 初级：

学习过图形学相关知识，知道矩阵等数学原理在动画中的作用，知道三维场景需要的最基础的构成，能用threejs搭3d场景，知道webgl和threejs的关系。
知道canvas是干嘛的，聊到旋转能说出canvas的api。
知道css动画，css动画属性知道关键字和用法(换句话说，电话面试会当场出题要求口喷css动画，至少能说对大概，而不是回答百度一下就会用)。
知道js动画，能说出1~2个社区js动画库，知道js动画和css动画优缺点以及适用场景。
知道raf和其他达到60fps的方法。


### 中级：

如果没有threejs，你也能基于webgl自己封装一个简单的threejs出来。
聊到原理能说出四元数，聊到鼠标操作能提到节流，聊到性能能提到restore，聊到帧说出raf和timeout的区别，以及各自在优化时候的作用。
知道怎样在移动端处理加载问题，渲染性能问题。
知道如何结合native能力优化性能。
知道如何排查性能问题。对chrome动画、3d、传感器调试十分了解。


### 高级：

搭建过整套资源加载优化方案，能说明白整体方案的各个细节，包括前端、客户端、服务端分别需要实现哪些功能点、依赖哪些基础能力，以及如何配合。
设计并实现过前端动画引擎，能说明白一个复杂互动项目的技术架构，知道需要哪些核心模块，以及这些模块间如何配合。
有自己实现的动画相关技术方案产出，这套技术方案必须是解决明确的业务或技术难点问题的。为了业务快速落地而封装一个库，不算这里的技术方案。如果有类似社区方案，必须能从原理上说明白和竞品的差异，各自优劣，以及技术选型的原因。

## 1.熟练掌握JavaScript。

### 初级：

JavaScript各种概念都得了解，《JavaScript语言精粹》这本书的目录都得有概念，并且这些核心点都能脱口而出是什么。这里列举一些做参考：
知道组合寄生继承，知道class继承。
知道怎么创建类function + class。
知道闭包在实际场景中怎么用，常见的坑。
知道模块是什么，怎么用。
知道event loop是什么，能举例说明event loop怎么影响平时的编码。
掌握基础数据结构，比如堆、栈、树，并了解这些数据结构计算机基础中的作用。
知道ES6数组相关方法，比如forEach，map，reduce。


### 中级：

知道class继承与组合寄生继承的差别，并能举例说明。
知道event loop原理，知道宏微任务，并且能从个人理解层面说出为什么要区分。知道node和浏览器在实现loop时候的差别。
能将继承、作用域、闭包、模块这些概念融汇贯通，并且结合实际例子说明这几个概念怎样结合在一起。
能脱口而出2种以上设计模式的核心思想，并结合js语言特性举例或口喷基础实现。
掌握一些基础算法核心思想或简单算法问题，比如排序，大数相加。


## 2.熟悉常用工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案。

### 初级：

知道webpack，rollup以及他们适用的场景。
知道webpack v4和v3的区别。
脱口而出webpack基础配置。
知道webpack打包结果的代码结构和执行流程，知道index.js，runtime.js是干嘛的。
知道amd，cmd，commonjs，es module分别是什么。
知道所有模块化标准定义一个模块怎么写。给出2个文件，能口喷一段代码完成模块打包和执行的核心逻辑。

### 中级：

知道webpack打包链路，知道plugin生命周期，知道怎么写一个plugin和loader。
知道常见loader做了什么事情，能几句话说明白，比如babel-loader，vue-loader。
能结合性能优化聊webpack配置怎么做，能清楚说明白核心要点有哪些，并说明解决什么问题，需要哪些外部依赖，比如cdn，接入层等。
了解异步模块加载的实现原理，能口喷代码实现核心逻辑。

### 高级：

能设计出或具体说明白团队研发基础设施。具体包括但不限于：
项目脚手架搭建，及如何以工具形态共享。
团队eslint规范如何设计，及如何统一更新。
工具化打包发布流程，包括本地调试、云构建、线上发布体系、一键部署能力。同时，方案不仅限于前端工程部分，包含相关服务端基础设施，比如cdn服务搭建，接入层缓存方案设计，域名管控等。
客户端缓存及预加载方案。



## 3.熟练掌握React前端框架，了解技术底层。同时了解vue以及angular等其他框架者优先。

### 初级：

知道react常见优化方案，脱口而出常用生命周期，知道他们是干什么的。
知道react大致实现思路，能对比react和js控制原生dom的差异，能口喷一个简化版的react。
知道diff算法大致实现思路。
对state和props有自己的使用心得，结合受控组件、hoc等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
以上几点react替换为vue或angular同样适用。

### 中级：

能说明白为什么要实现fiber，以及可能带来的坑。
能说明白为什么要实现hook。
能说明白为什么要用immutable，以及用或者不用的考虑。
知道react不常用的特性，比如context，portal。
能用自己的理解说明白react like框架的本质，能说明白如何让这些框架共存。

### 高级：

能设计出框架无关的技术架构。包括但不限于：
说明如何解决可能存在的冲突问题，需要结合实际案例。
能说明架构分层逻辑、各层的核心模块，以及核心模块要解决的问题。能结合实际场景例举一些坑或者优雅的处理方案则更佳。


## 4.熟练掌握react生态常用工具，redux/react-router等。

### 初级：

知道react-router，redux，redux-thunk，react-redux，immutable，antd或同级别社区组件库。
知道vue和angular对应全家桶分别有哪些。
知道浏览器react相关插件有什么，怎么用。
知道react-router v3/v4的差异。
知道antd组件化设计思路。
知道thunk干嘛用的，怎么实现的。

### 中级：

看过全家桶源码，不要求每行都看，但是知道核心实现原理和底层依赖。能口喷几行关键代码把对应类库实现即达标。
能从数据驱动角度透彻的说明白redux，能够口喷原生js和redux结合要怎么做。
能结合redux，vuex，mobx等数据流谈谈自己对vue和react的异同。

### 高级：

有基于全家桶构建复杂应用的经验，比如最近很火的微前端和这些类库结合的时候要注意什么，会有什么坑，怎么解决


## 5.熟悉各种Web前端技术，包括HTML/XML/CSS等，有基于Ajax的前端应用开发经验。

### 初级：

HTML方面包括但不限于：语义化标签，history api，storage，ajax2.0等。
CSS方面包括但不限于：文档流，重绘重排，flex，BFC，IFC，before/after，动画，keyframe，画三角，优先级矩阵等。
知道axios或同级别网络请求库，知道axios的核心功能。
能口喷xhr用法，知道网络请求相关技术和技术底层，包括但不限于：content-type，不同type的作用；restful设计理念；cors处理方案，以及浏览器和服务端执行流程；口喷文件上传实现；
知道如何完成登陆模块，包括但不限于：登陆表单如何实现；cookie登录态维护方案；token base登录态方案；session概念；

### 中级：

HTML方面能够结合各个浏览器api描述常用类库的实现。
css方面能够结合各个概念，说明白网上那些hack方案或优化方案的原理。
能说明白接口请求的前后端整体架构和流程，包括：业务代码，浏览器原理，http协议，服务端接入层，rpc服务调用，负载均衡。
知道websocket用法，包括但不限于：鉴权，房间分配，心跳机制，重连方案等。
知道pc端与移动端登录态维护方案，知道token base登录态实现细节，知道服务端session控制实现，关键字：refresh token。
知道oauth2.0轻量与完整实现原理。
知道移动端api请求与socket如何通过native发送，知道如何与native进行数据交互，知道ios与安卓jsbridge实现原理。

### 高级：

知道移动端webview和基础能力，包括但不限于：iOS端uiwebview与wkwebview差异；webview资源加载优化方案；webview池管理方案；native路由等。
登陆抽象层，能够给出完整的前后端对用户体系的整体技术架构设计，满足多业务形态用户体系统一。考虑跨域名、多组织架构、跨端、用户态开放等场景。
mock方案，能够设计出满足各种场景需要的mock数据方案，同时能说出对前后端分离的理解。考虑mock方案的通用性、场景覆盖度，以及代码或工程侵入程度。
埋点方案，能够说明白前端埋点方案技术底层实现，以及技术选型原理。能够设计出基于埋点的数据采集和分析方案，关键字包括：分桶策略，采样率，时序性，数据仓库，数据清洗等。


## 6.有良好的编码习惯，对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作。

### 初级：

知道eslint，以及如何与工程配合使用。
了解近3年前端较重要的更新事件。
面试过程中遇到答不出来的问题，能从逻辑分析上给出大致的思考路径。
知道几个热门的国内外前端技术网站，同时能例举几个面试过程中的核心点是从哪里看到的。

### 高级：

在团队内推行eslint，并给出工程化解决方案。
面试过程思路清晰，面试官给出关键字，能够快速反应出相关的技术要点，但是也要避免滔滔不绝，说一堆无关紧要的东西。举例来说，当时勾股老师面试我的时候，问了我一个左图右文的布局做法，我的回答是：我自己总结过7种方案，其中比较好用的是基于BFC的，float的以及flex的三种。之后把关键css口喷了一下，然后css就面完了。

## 7.具有TS/移动设备上前端开发/NodeJS/服务端开发等经验者优先。

根据了解的深度分初/中/高级。
知道TS是什么，为什么要用TS，有TS工程化实践经验。
知道移动端前端常见问题，包括但不限于：rem + 1px方案；预加载；jsbridge原理等。
能说出大概的服务端技术，包括但不限于：docker；k8s；rpc原理；中后台架构分层；缓存处理；分布式；响应式编程等。