# 022 校招阿里淘系前端面经


一面
 
css布局
自适应三栏布局
事件机制
EventLoop
addEventListener第三个参数是啥，还可以为其它值吗
实现下拉刷新，上拉加载更多(思路)
flutter中dart语言与js有啥区别
异步解决方案
async 与 promise区别
从浏览器输入url，发生了什么(详细讲下)
服务端怎么响应请求
介绍下项目，以及其中的难点
vue如何实现数据双向绑定
寻找第k大元素，时间复杂度是多少？
你对自己未来发展的看法

一面的话相对比较基础，项目也问的挺多的，总的来说难度还是不大，然后面试官就让我等阿里
校招开始再联系。校招开始，收到邮件，不久二面来了。

二面
自我介绍
项目难点
## 为什么要有react hooks
 Hooks的本质就是把这种面相周期编程变成面相业务逻辑编程，
  你不用再去关心不该关心的生命周期。
  Hooks 本质是把面向生命周期编程变成了面向业务逻辑编程；
  Hooks 使用上是一个逻辑状态盒子，输入输出表示的是一种联系；
  Hooks 是 React 的未来，但还是无法完全替代原始的 Class。




## hooks 原理



redux与flux的区别
redux原理
你认为flutter与react native区别于在哪
flutter与小程序的区别
flutter 怎么跟 android ios等通信
跨域问题
http与https的区别，简述https原理
https证书被串改怎么办
vue数据劫持
mvvm与mvc的区别
快排原理以及时间复杂度，为什么
怎么用栈模拟队列，队列模拟栈，有思路吗

相对于一面，二面就很难了，flutter这块我真的不是很会玩，https证书被劫持我真不知道，
菜哭了，hooks原理也没回答好，菜的眼泪直流，以为凉凉，结果三面来了。


三面
hooks有什么有优点
hooks原理
简述mvvm
简述vue的原理
移动端事件
http2.0与http1.0区别
简述TCP连接的过程
如何开始GPU加速
移动端，怎么实现滑动一个dom结构，有何优化
web性能优化
PWA原理，讲下核心点
webpack手写loader会吗
h5跟小程序有什么区别
有了解前端智能化吗
平时怎么学习

hooks又被问到了，webpack的loader是真没写过，h5跟小程序有什么区别？我真的不知道它们
有啥不同，为什么总是喜欢问区别？前端智能化只听过 TensorFlow.js,怎么用我真不知道，
太难了，菜是原罪，笔者就差躲在被子里哭了。第二天四面开始了，程序员周末也不休息的嘛，
太难了，面试还得继续。。。


四面
自我介绍
详细介绍一下你的项目
难点在哪，你解决了什么问题，有什么收获
你觉得你哪一种技术能力最厉害，详细讲一下
你都看过哪些书籍
算法了解多少，详细说一下
讲一下你对node的了解
node底层了解吗
v8了解多少
flutter跟小程序有什么区别
你知道到哪些设计模式，详细说一下
你有在网上开源一些项目吗

面试官让我从头到尾的讲下项目，解决了啥难点，开源了哪些项目？，笔者菜的一批，还真没
有拿的出手的，区别，又是区别，到底有啥区别啊，心态崩了。v8这个可真不知道啊。。。
node底层？我就直到c++写的，打扰了。这次面试可能是考查知识面吧，面试官说我回答的好浅，
说白了就是菜，哭了。。。现在转行还来得及吗？菜哭了，可生活还得继续，代码还得学。


五面
你了解哪些数据结构
数据结构详细讲一下你最擅长的一种
v8有了解过吗
栈跟堆有什么区别
浏览器的机制你了解多少
flutter为什么性能高
flutter线程模式了解吗
unicode utf8 utf16有什么区别
post 请求表单发生乱码的情况，有哪些情况
webscoket 协议原理
讲一门语言的编译原理
小程序与web网页的区别
node的c++底层你研究过吗
你觉得一个好的web网页，注重点在哪里
你觉得未来的前端会是怎么样子
